---
layout: default
title: RCA Beschreibung
---

# Wer wir sind

Wir sind eine Selbsthilfegruppe von Paaren :two_hearts: :couple:, die sich dazu verpflichtet haben,
in unserer Partnerschaft eine gesündere Kommunikation, Anteilnahme und größere
Intimität zu erlangen. Wir leiden an verschiedenen Abhängigkeiten und
Coabhängigkeiten, einige davon sind uns bewusst - andere nicht, an einigen
arbeiten wir - an anderen nicht. Bevor wir in die Gruppe kamen, hatten wir
in unseren Beziehungen unterschiedliche Grade des Scheiterns erlebt. Einige
von uns hatten sich bereits getrennt oder standen kurz davor. Andere wiederum
hatten gerade eine neue Beziehung begonnen und versuchten durch gemeinsames
Wachstum in dieser Partnerschaft, alte Beziehungsmuster nicht zu wiederholen
und gesunde Intimität aufzubauen.

Was uns verbindet ist der Wunsch, in einer verbindlichen und liebevollen
Beziehung zu bleiben und anderen Paaren dabei zu helfen, sich aus abhängigen
und zerstörerischen Beziehungsmustern zu befreien.

Wir sind eine 12-Schritte-Gruppe und arbeiten nach einer speziell für Paare
abgewandelten Version der 12 Schritte der Anonymen Alkoholiker und dem Prinzip
der Anonymität. Die Anonymen Alkoholiker haben mit ihren 12 Schritten eine
Methode entwickelt, die sich über deren Problematik hinaus in verschiedenen
Bereichen der Verhaltensänderung als wirksames Programm bewährt hat. Die
Verwendung dieser Prinzipien und Methoden ermöglicht es uns, einen geschützten
Raum zum gemeinsamen Wachstum anzubieten.

Die einzige Bedingung für die Mitgliedschaft in unserer Gruppe ist der
aufrichtige Wunsch beider Partner, sich für ihre verbindliche Beziehung zu
entscheiden, gemeinsam an den zerstörerischen Beziehungsmustern zu arbeiten
und einen neuen Grad an Intimität zu entwickeln. Wir verlangen keine
Mitgliedsbeiträge oder Gebühren. Wir erhalten uns durch freiwillige, eigene
Spenden.

RCA wurde im Jahr 1988 in Amerika aus dem Bedürfnis heraus geboren, die
vielversprechenden Entwicklungsimpulse eines Paarseminares zu vertiefen.
Mittlerweile gibt es über 150 RCA-Gruppen in verschiedenen Ländern.
